—琉璃百合—

在今日的璃月，琉璃百合是一種珍貴的觀賞植物。這種高貴嬌氣的植物似乎僅在璃月城內的人工花圃和野外的少數偏遠地區有群落分佈，由於其喜濕的天性，它們往往生長在臨近水源的地方。
琉璃百合喜濕、喜光，會聆聽人們的音樂與歌聲。在迴盪著美好音樂的地方，琉璃百合的長勢會格外茂盛，而在嗟嘆取代歌聲、爭執之音勝過嫋嫋樂音的地方，琉璃百合則會凋謝殘落、憔悴枯萎。
在諸多魔神廝殺的年代之前，那個神與人共同行走璃月大地的時代，琉璃百合曾遍佈歸離原與荻花洲的肥沃土地。在那個時代，這種纖弱而歡欣的花朵是塵王歸終的最愛。
根據璃月人的古老傳說，在那個岩王以鐵石心腸施行統治的時代，機巧的歸終為歸離原上的先民們帶來了精妙的機械、美好的繪畫與婉轉多情的樂音。岩王帝君以冷酷的目光注視著子民踐行正道，為大部分生靈帶來最大的福祉；而歸終則以智慧與機敏，將奢侈的希望與快樂贈予眾多微塵般脆弱的凡人。
正是在兩位神王立下盟約治理大地的年代裡，琉璃百合首次在璃月的原野上盛放開來。關於這些花兒的來源，璃月的老人有這樣一個傳說——在那個天真的年代裡，某天出於一個心血來潮的惡作劇，狡黠的歸終笑著遮住岩王的雙眼，閃亮的藍色種子便順著她的寬大衣袖簌簌灑落歸離原的大地。然後，隨著兩位神王溫柔的嬉遊與和歌，琉璃般晶瑩的晶藍色花朵紛紛綻放，在原野上鋪展開來。
璃月的老者們說，他們的祖先曾在珠光色的剔透花毯中勞動作息，相擁相愛，歡歌遊戲；他們曾崇信的巨神曾在遍野的琉璃百合之間漫步閒遊。那時的岩王帝君正是從塵王女神孩童般歡快天真的話語中，漸漸理解了塵世的生氣與趣味，漸漸得知了輕塵般的幽默與包容之中暗藏的無限偉力。
或許這種美好的植物始於數千年前魔神之間的小小嬉戲，只是一個浪漫的傳說。但無可否認的是，如今琉璃百合瀕臨滅絕，則是由於兩千餘年前的魔神混戰。在那場戰爭中，纖弱無辜的鮮花被人間的無數悲劇摧殘憔悴，被滔天的波濤席捲淹沒，隨著歸離原的沃土良田一去而不回。
那是天地翻覆的殘酷廝殺，游塵般的女神也未能從冷酷的厄運中倖免。人們說她死在先民們共同的家鄉，倒在歸離原的最後一叢琉璃百合中間。人們說，她在慢慢化作微塵之前，向摯愛的友人提出了最後一個謎題；人們說，塵的智慧總能軟化堅岩之心，哪怕要花費千年。
塵的女神隨風離去後，歸離原最後的琉璃百合也隨之凋謝，化為塵泥了。
直至數百年後，和平再次降臨，岩之神才重新將舊友曾眷戀的花朵栽種在璃月的大地上。筆者到訪璃月時，這些花朵雖然目前仍然數量稀少，但看起來長勢良好，或許不出百年，治世的璃月又將重現琉璃百合的花海吧。