—Глазурные лилии—

В нынешнем Ли Юэ глазурная лилия - это редкое и ценное декоративное растение. Похоже, этот изысканный и нежный цветок растёт только на городских клумбах и в немногочисленных отдалённых от цивилизации уголках. Из-за любви к влаге эти цветы чаще всего растут близко к воде.
Глазурная лилия любит воду и свет, а ещё может слушать человеческие песни и музыку. В местах, где слышны прекрасные мелодии, глазурные лилии цветут особо пышно. Там, где горькие вздохи пришли на смену песням, а шум споров и ссор перекрыл изящные звуки музыки, глазурные лилии умирают и увядают.
До того, как Архонты развязали войну, в ту эпоху, когда они вместе с людьми ходили по землям Ли Юэ, глазурные лилии густо цвели на плодородных почвах долины Гуйли и Тростниковых островов. В ту пору нежные и восторженные лилии были любимыми цветами Архонта пыли Гуй Чжун.
По легендам жителей Ли Юэ, в те времена, когда Властелин Камня железной волей и каменным сердцем правил этими землями, искусная Гуй Чжун принесла жителям долины Гуйли изящные механизмы, прекрасные картины и мягкую, нежную музыку. Властелин Камня холодным и пристальным взором следил за тем, чтобы люди следовали праведному пути и принёс счастье большинству живых существ; Гуй Чжун же с помощью разума и изобретательности подарила людям, хрупким, как пыль, великую надежду и счастье.
В ту эпоху, когда два Архонта заключили договор и стали вместе управлять землями, глазурные лилии впервые смело расцвели на равнинах Ли Юэ. Что касается того, откуда же появились эти цветы, то у старожилов Ли Юэ есть такая легенда: в ту чистую, непорочную эпоху лукавая Гуй Чжун однажды решила сыграть шутку. Она, смеясь, закрыла Властелину Камня глаза, и сверкающие синие семена посыпались по широким рукавам её платья, а потом с шорохом упали в землю долины Гуйли. А потом, проникшись нежными забавами и песнями двух Архонтов, глазурные лилии, подобные синему горному хрусталю, распустились и укрыли цветочным ковром плодородные равнины.
Старожилы Ли Юэ говорят, что их предки когда-то трудились и отдыхали на пёстрых коврах сверкающих перламутром цветов, на цветущих лугах держали друг друга в объятиях и пели радостные песни; они бесконечно верили великим Архонтам, что некогда бродили среди глазурных лилий. Тогда Властелин Камня постепенно познавал красоту и жизненную силу этого мира через по-детски радостные и невинные рассказы прекрасной Архонта пыли. Мало-помалу он узнавал, что в лёгком юморе и терпимости Гуй Чжун сокрыта великая сила.
Возможно, то, что эти прекрасные цветы появились несколько тысяч лет назад как плод маленькой забавы Архонтов - лишь романтичная байка. Но нельзя отрицать, что сейчас глазурные лилии находятся под угрозой вымирания, и всё это из-за войны Архонтов, прогремевшей две тысячи лет назад. Во время той войны нежные и невинные цветы увяли от бесчисленных людских несчастий и трагедий, утонули во вздымавшихся до небес водяных валах и уже не вернулись больше, как и плодородные поля долины Гуйли.
Тогда жестокие убийства потрясали небо и землю, и прекрасная, подобная пыли Архонт тоже не смогла избежать злого рока. Говорят, она погибла в родных краях человеческих предков и навсегда осталась среди глазурных лилий долины Гуйли. Считается, прежде, чем она медленно обратилась в пыль, Гуй Чжун оставила сердечному другу последнюю загадку. Ещё говорят, мудрость пыли всегда могла смягчить каменное сердце, пусть даже на это нужны были тысячи лет.
Когда Архонт пыли рассеялась по ветру, последняя глазурная лилия в долине Гуйли отцвела и превратилась в прах.
Когда сотни лет спустя вновь установился мир, Гео Архонт снова посадил на землях Ли Юэ цветы, которые так любила его давняя подруга. Хотя глазурных лилий по-прежнему очень мало, когда автор этой книги прибыл в Ли Юэ, он увидел, как пышно растут они на местных клумбах. Возможно, не пройдёт и ста лет, как Ли Юэ, наслаждающийся миром и порядком, снова воссоздаст на своих лугах моря глазурных лилий.