—— Lys verni ——

Dans la Liyue d'aujourd'hui, le lys verni reste une plante que l'on n'aperçoit que rarement. Ces fleurs nobles, et surtout délicates, se trouvent uniquement dans les parterres de fleurs artificielles des villes de la région de Liyue, ou dans quelques zones sauvages reculées. En raison de leur préférence pour les conditions humides, elles ont tendance à pousser près des sources d'eau.
Le lys verni apprécie l'humidité, la lumière, mais aussi les chants mélodieux, et pousse exceptionnellement bien à proximité de musique. Mais qu'il se trouve à proximité de lamentations ou de querelles, et il se flétrit et s'affaiblit.
Avant même les jours qui virent les Archons se guerroyer, à une période où mortels et divinités parcouraient ensemble les vastes terres de Liyue, les lys vernis tapissaient les terres fertiles des Plaines Guili et du Marais Dihua. Ces fleurs délicates et élégantes étaient alors les préférées de Guizhong, la Déesse de la Poussière.
Selon une ancienne légende transmise parmi les Liyuéens, à l'époque où le Souverain de la Roche gouvernait de sa volonté de fer, l'ingénieuse Guizhong fit don de mécanismes sophistiqués, de peintures et de musique au premier peuple des Plaines Guili. Le Souverain de la Roche veillait froidement au bien-être du plus grand nombre. Guizhong, elle, apporta aux plus vulnérables espoir et joie.
Les lys vernis s'épanouirent pour la première fois à l'époque où les deux déités établirent une alliance pour gouverner les terres dans les campagnes et les plaines de Liyue. Les anciens de Liyue aiment à raconter ce mythe sur l'origine de ces fleurs : en cet âge innocent, mue par quelque caprice taquin, la malicieuse Guizhong, sourire aux lèvres, posa un jour ses mains sur les yeux du Souverain de la Roche, libérant ensuite de ses longues manches une nuée de graines d'un bleu scintillant pour les disperser dans les Plaines Guili. Emportées par la gaieté et la prose des deux divinités, les fleurs azurées commencèrent à fleurir à travers les plaines.
Les doyens de Liyue racontent que leurs ancêtres avaient l'habitude de vivre au milieu de ces fleurs colorées, chantant, dansant, travaillant et dormant parmi les fleurs. Les dieux qu'ils vénéraient s'y promenaient aussi, le Souverain de la Roche écoutant le ton joyeux de la Déesse de la Poussière, et commençant lentement à comprendre les frustrations et les délices du monde des mortels. Progressivement, il prit conscience d'une puissance infinie faite d'humour et de tolérance, aussi légère que la poussière.
Peut-être que la légende de cette jolie fleur et de son origine liée aux dieux n'est rien de plus qu'une fable romantique... Il est cependant indéniable que les lys vernis sont désormais au bord de l'extinction, une calamité précipitée par la Guerre des Archons il y a plus de deux mille ans, durant laquelle ces fleurs aussi délicates que fragiles furent piétinées et dévastées par les innombrables tragédies s'abattant sur le monde. Balayées et submergées par des vagues d'atrocités, elles ne réussirent à survivre que sur les terres fertiles des Plaines Guili, et y demeurèrent.
Au milieu de la tourmente et des massacres, la Déesse de la Poussière ne put échapper à son destin tragique. On raconte qu'elle périt sur les terres de ces premiers colons, et repose à présent au milieu des lys vernis. La légende raconte qu'avant de devenir elle-même poussière, elle laissa une dernière et énigmatique parole à l'attention de son ami si cher : on dit disent que la sagesse de la poussière peut adoucir un cœur de roche, même si cela prend mille ans.
Après que la Déesse de la Poussière ait été emportée par les vents, le dernier lys verni des Plaines Guili se dessécha pour ne laisser à son tour que poussière.
Ce n'est que des centaines d'années plus tard, une fois la paix revenue, que l'Archon Géo replanta les fleurs que son amie appréciait tant sur les terres de Liyue. Quand j'ai moi-même visité Liyue, j'ai pu noter que bien que ces fleurs soient encore rares, elles semblent pousser librement, et sainement. Peut-être que d'ici cent ans, Liyue sera à nouveau un océan de lys vernis.