—琉璃百合—

現在の璃月では、琉璃百合は珍しい観賞植物だ。この高貴で繊細な植物は、璃月の人工花園と幾つかの野外の遠隔地に分布している。湿った特性の故、水の近くで成長している傾向があると思われている。
琉璃百合は、湿気と光を好み、人の音楽や歌をも聴く。美しい音楽が響き渡る場所で、琉璃百合は特にすくすくと育ち、喧嘩など争いの音が多い場所では、ゆっくりと枯れ落ちてしまう。
多くの魔神が殺され、神と人が共に璃月の土地を歩いた時代には、琉璃百合は帰離原や荻花洲などの豊かな土地に広く分布していた。当時、この繊細な花は塵王帰終の最愛だった。
璃月人の古き伝説によると、岩王が厳しく統治していた時代、帰終は精巧な機械や、美しい絵画、そして豊富な音楽を世にもたらした。子民が正しい道を歩み、世の生霊に数多の幸せを与えている事を、岩王帝君は冷酷な目で見ていた。しかし帰終は知恵と機敏で、希望と喜びを、贅沢に塵の様にか弱い凡人に与えた。
初めて璃月の野原に琉璃百合が咲いたのは、正に2人の神王が聖約を交わし、大地を統治した時代だった。琉璃百合の起源について、璃月の老人の間ではこの様な伝説がある。その単純だった時代のある日、意地悪な帰終がいたずらで岩王の目を両手で隠した。その時、青い種が彼女の大きな服の袖から帰離原の大地へと転がり散らかったのだ。二人の神がそうやって歌や遊びをしていく内に、硝子のように輝く青い花が咲き、野原に広がった。
璃月の年寄り達はこう語った。彼らの先祖は真珠色の花の絨毯の上で働き、愛し合い、楽しい時間を過ごしたと。かつて彼らが信仰する巨神は、琉璃百合に満ちた大地でよく散歩をしていた。当時の岩王帝君は、塵王の女神の童心に満ちた言葉から、この世の生きる喜びと楽しさを徐々に知り、ユーモアと寛大さの偉大に気づいた。
この美しい植物は、何千年も前に魔神の小さな遊び心から咲き始めたと言う、ロマンな伝説だ。しかし、琉璃百合は2000年以上前の魔神戦争で、絶滅の危機に直面した。その戦争中、琉璃百合は無数の悲劇によって破壊され、激しい波に沈まされ、帰離原の豊かな土地と共に消えていった。
あれは天地がひっくり返る程残酷な殺し合いだった。塵の女神も残酷な運命から逃れられなかった。彼女は、先人たちの共通の故郷、帰離原に咲く琉璃百合の真ん中で死んだと言われている。彼女が塵と化す前に、最愛の友人に最後の謎を告げた——塵の知恵は、固い岩の心を柔らかくできる。たとえ千年かかっても。
塵の女神が風と共に去った後、帰離原最後の琉璃百合も枯れ、塵へと変わった。
何百年も経ち、平和が再び訪れ、岩の神はかつて愛した花を璃月の大地に植え戻した。筆者が璃月を訪れた時、この様な花は数こそ少なかったが、とても良く育っていた。百年もかからないうちに、治世の璃月で再び琉璃百合の花海を見られるようになるだろう。