—Glaze Lily—

Saat ini, bunga Glaze Lily telah menjadi tumbuhan yang langka dan berharga di Liyue. Bunga yang sangat anggun dan rapuh ini hanya dapat ditemukan di taman-taman Liyue dan di alam liar yang terpencil. Bunga ini lebih sering ditemukan di dekat perairan karena ketertarikannya pada daerah yang basah.
Bunga Glaze Lily menyukai air, cahaya, dan suara nyanyian. Glaze Lily yang tumbuh diiringi alunan musik akan tumbuh dengan pesat, sedangkan yang tumbuh ditemani helaan napas dan kesengsaraan akan tumbuh lemah dan layu.
Sebelum masa peperangan dewa-dewa, masa di mana manusia dan para dewa hidup berdampingan di Liyue, bunga Glaze Lily dapat ditemukan tumbuh subur di sepanjang Guili Plain dan Dihua Marsh. Pada saat itu, Glaze Lily yang rapuh namun indah ini adalah bunga kesukaan Guizhong, sang Dewa Debu.
Menuru legenda kuno yang dipercaya oleh penduduk Liyue, Guizhong membawa mesin-mesin unik, lukisan indah, dan lagu yang merdu kepada orang-orang di Guili Plain pada masa pemerintahaan Lord Geo yang berhati keras. Demi membawa kemakmuran pada rakyatnya, Rex Lapis harus mengajarkan apa yang salah dan benar dengan tegas dan keras. Tapi Guizhong berhasil memberikan harapan dan kebahagiaan pada manusia-manusia itu dengan kepintaran dan keterampilannya.
Bunga Glaze Lily baru mulai tumbuh subur di seluruh alam Liyue saat kedua Raja Dewa ini bersepakat untuk bersama-sama memimpin dataran ini. Orang-orang tua di Liyue sering menceritakan sebuah legenda tentang asal usul Glaze Lily: Pada suatu hari di masa yang damai itu, Guizhong yang senang bersenda gurau menutupi mata Lord Geo dan tertawa sambil menjatuhkan biji-bijian berwarna biru dari lengan bajunya. Biji-biji itu kemudian tersebar ke seluruh Guili Plain. Diiringi suara tawa dan bacaan puisi yang lembut dari kedua Raja Dewa itu, biji-biji ini bermekaran di seluruh penjuru, menunjukkan kelopak birunya bagaikan serpihan kaca yang indah.
Para orang tua di Liyue juga memercayai bahwa leluhur mereka pernah bekerja, beristirahat, mencintai, bernyanyi, dan bermain bersama di hamparan bunga yang cerah dan subur. Dewa-dewa yang mereka hormati akan berjalan santai di antara bunga-bunga Glaze Lily. Pada saat itu, Rex Lapis akan mendengarkan sang Dewa Debu bercerita dengan riang gembira seperti anak kecil. Rex Lapis pun perlahan-lahan bisa memahami kesengsaraan dan juga kebahagiaan para manusia. Dia pun juga menyadari kekuatan hebat yang tersembunyi dalam sebuah canda tawa dan sikap saling toleransi...
Mungkin saja cerita tentang bunga ini, dan asal usulnya yang berasal dari senda gurau dewa-dewa itu ribuan tahun lalu, hanyalah sebuah legenda belaka. Tapi yang kita tahu pasti adalah saat ini bunga Glaze Lily tengah diancam kepunahan. Masalah ini semua bermula dari Perang Archon 2.000 tahun lalu. Dalam peperangan itu, bunga yang rapuh ini tergerus oleh bencana-bencana yang melanda daratan, bunga ini tergulung dan terseret ombak ganas, hingga akhirnya mereka tidak dapat kembali ke tanah Guili Plain yang subur.
Di antara pertumpahan darah dan kehancuran yang terjadi, sang Dewa Debu juga tidak bisa menghindari takdir yang menantinya. Dipercaya bahwa dia meninggal di desa tempat para penduduk awal tinggal, sambilk berbaring di antara bunga Glaze Lily yang masih tersisa. Sebelum dia meninggalkan dunia ini, dia mengucapkan sepotong teka-teki perpisahan kepada sahabatnya tersayang; Orang-orang berkata bahwa kebijaksanaan sebuah debu dapat melembutkan hati sekeras batu sekalipun, meski memerlukan waktu ribuan tahun lamanya.
Setelah sang Dewa Debu pergi tertiup oleh angin, sekuntum Glaze Lily terakhir di Guili Plain pun turut layu dan menjadi debu.
Hingga ratusan tahun kemudian, saat kedamaian telah kembali ke dunia, akhirnya sang Geo Archon bisa menanamkan biji dari bunga kesukaan sahabat lamanya itu di tanah Liyue. Saat aku sendiri berkunjung ke Liyue, aku menyadari bahwa bunga Glaze Lily memang jarang ditemui, tetapi setiap batangnya tumbuh dengan kuat. Mungkin setelah seratus tahun, lautan bunga Glaze Lily akan memenuhi daratan Liyue yang damai ini sekali lagi.