«Lirios de cristal»

En el Liyue actual, los lirios de cristal son unas flores ornamentales muy poco comunes. Estas nobles y delicadas plantas solo crecen en los viveros de la ciudad, aunque también existen algunas pequeñas comunidades en ciertas zonas remotas. Como les gustan los ambientes húmedos, estas flores suelen crecer en lugares cercanos al agua.
A los lirios de cristal les gusta la humedad y la luz, y son capaces de escuchar la música y el canto de las personas. Por ello, crecen mucho mejor en sitios donde pueda escucharse alguna bella melodía, mientras que se marchitarán y se pudrirán allá donde abunden los lamentos y las disputas.
Antes de la época en la que tantos arcontes fueron asesinados, la cual coincidió con la época en la que ese dios caminaba por Liyue junto a la gente, había lirios de cristal por toda la Llanura Guili y el Pantano Dihua, antaño tan fértiles. En aquella era, estas frágiles y alegres flores eran las preferidas de Guizhong, la Diosa de la Arena.
Según una antigua leyenda de Liyue, en aquel entonces, el Rey Geo gobernaba con una voluntad de hierro, mientras la ingeniosa Guizhong le proporcionaba a la gente unas magníficas máquinas, unas bellas pinturas y una armoniosa y delicada música. Rex Lapis vigilaba estrictamente que la gente de Liyue siguiera el camino correcto, con lo que trajo un gran bienestar para todo el mundo. Por su parte, Guizhong, con su sabiduría y sagacidad, traía esperanza y alegría para los mortales, que eran frágiles como granos de arena.
Justo cuando ambos dioses formaron una alianza para gobernar sobre la tierra, los lirios de cristales florecieron por primera vez en los campos de Liyue. Con respecto al origen de estas flores, los ancianos de Liyue tienen una leyenda: un día de esa época tan inocente, la astuta Guizhong quiso gastarle una broma al Rey Geo. Le tapó ambos ojos mientras se reía y, de repente, unas semillas de un brillante color azul cayeron de las largas mangas del vestido de la diosa, diseminándose por toda la Llanura Guili. Tras ello, unas flores de color azul cristalino se abrieron en los campos acompañadas del dulce jugueteo y el suave canto de ambos dioses.
Los ancianos de Liyue dicen que sus ancestros trabajaban y descansaban, se amaban y se cuidaban, cantaban y se divertían sobre aquel manto de cristalinas flores nacaradas. Los dioses en los que creían tan firmemente caminaban y viajaban por los campos de lirios de cristal. Entonces, gracias a las alegres e inocentes palabras de la Diosa de la Arena, Rex Lapis pudo comprender la vitalidad y el sentido del mundo mortal, así como descubrir la gran fuerza del humor y el respeto hacia todas las cosas.
Es posible que el jugueteo de estos dos dioses y el surgimiento de estas bellas flores solo sea una leyenda romántica, pero lo que no se puede negar es que, si en la actualidad los lirios de cristal están al borde de la extinción, es debido a la Guerra de los Arcontes de hace más de dos mil años. Durante este conflicto, las muchas tragedias del mundo devastaron e hicieron que aquellas frágiles e inocentes plantas se marchitaran, se ahogaran al ser engullidas por gigantescas olas y desaparecieran junto a los fértiles campos de la Llanura Guili.
Por desgracia, aquella cruel masacre supuso un antes y un después del que la pobre diosa no pudo salir viva. La gente dice que murió en el lugar donde vivieron los ancestros de Liyue, y que su cuerpo cayó sobre el último lecho de lirios de cristal que había en la Llanura Guili. También se dice que, antes de convertirse en polvo, le planteó un último acertijo a su tan querido amigo. Por eso se dice que la sabiduría de la arena es capaz de ablandar incluso a la más firme de las rocas, no importa cuántos años se necesite para ello.
Cuando los restos de la Diosa de la Arena se esfumaron con una ligera brisa, el último lirio de cristal de la Llanura Guili también se marchitó y se transformó en polvo.
Siglos después, cuando la paz volvió a reinar en Liyue, el Arconte Geo plantó de nuevo aquella flor, tan apreciada por su antigua amiga. Cuando yo visité el Reino de Piedra, estas flores seguían siendo muy escasas, aunque parecían crecer fuertes y sanas. Así que ¿quién sabe? Tal vez en menos de cien años un mar de lirios de cristal vuelva a brotar en el pacífico y próspero Liyue.