-Vidro de Lily-

A Vidro de Lily é uma planta rara e preciosa em Liyue nos dias de hoje. Essa flora nobre, porém delicada, aparentemente só é encontrada nos jardins de Liyue e em algumas áreas remotas da natureza. Devido à sua preferência por condições úmidas, elas costumam crescer perto de fontes de água.
Os Vidros de Lilly adoram água, luz e o som do canto. As que surgem perto de uma bela música terão um crescimento excepcional, enquanto aquelas encontradas perto de lamentos e conflitos são fracas, murchas e pálidas.
Antes da era dos deuses guerreiros, em uma época em que o mortal e o imortal habitavam juntos a vasta terra de Liyue, os Vidros de Lilly já eram encontrados nos solos férteis da Planícies de Guili e da Ilhota de Dihua. Naquela época, essa flor frágil, mas de grande valor, era a favorita de Guizhong, a Deusa da Areia.
De acordo com uma antiga lenda do povo de Liyue, em uma época dominada pelo governo insensível do Arconte Geo a inteligente Guizhong trouxe máquinas incríveis, pinturas belas e música suave para os primeiros povos das Planícies de Guili. Para levar bem-estar à maioria, Rex Lapis observava friamente as pessoas enquanto elas definiam os princípios do certo e do errado. Enquanto isso, Guizhong, por meio de sua sabedoria e engenhosidade, trouxe grandes esperanças e felicidade às pessoas vulneráveis.
Na época em que os dois Deuses Soberanos estabeleceram uma aliança para governar a terra, o Vidro de Lily começou a florescer no campo aberto. Os idosos em Liyue contam uma lenda: naquele período inocente, e tomada por um desejo repentino de fazer travessuras, a astuta Guizhong colocou a mão sobre os olhos do Arconte Geo e, rindo, lançou sementes azuis cintilantes de suas mangas compridas, espalhando-as pelas Planícies de Guili. Então, ao som gentil de risos e poesia dos Deuses Soberanos, flores azuis brilhantes e com aspecto de vidro começaram a desabrochar nas partes superiores do campo.
Os idosos de Liyue dizem que seus ancestrais trabalharam, descansaram, viveram, amaram, cantaram e brincaram juntos dentro de uma tapeçaria brilhante e lustrosa de flores. Os poderosos deuses que eles adoravam passeavam a seu bel-prazer entre os campos de Vidro de Lily. Naquela época, Rex Lapis ouvia a Senhora do Pó falar com uma alegria infantil, e lentamente começou a compreender as frustrações e prazeres do mundo mortal. Gradualmente ele tomou consciência de um poder sem limites escondido no humor e na tolerância, que era mais leve que o pó.
Talvez a lenda dessa planta e suas origens nas brincadeiras dos deuses milênios atrás é nada mais quem um conto romântico. Seja como for, o que não pode ser refutado é a atual ameaça da extinção dos Vidros de Lily, uma situação que é derivada da Guerra dos Arcontes há mais de dois mil anos. Durante aquela guerra, aquelas frágeis e inocentes flores foram destruídas pelas inumeráveis tragédias entre o povo. Afogadas nas grandes ondas, as sobreviventes restantes foram abandonadas nos solos férteis das Planícies de Guili, e lá elas permaneceram.
Em meio ao tumulto cataclísmico e ao massacre brutal, a Senhora do Pó, leve e gentil como ela era, não pôde escapar do infortúnio. Diz-se que ela caiu na terra dos primeiros colonos e acabou por descansar entre as últimas Vidro de Lily. A história conta que, antes dela mesma se tornar pó, ela deixou um enigma final para seu amado amigo: As pessoas dizem que a sabedoria do pó pode amolecer um coração de pedra, mesmo que leve mil anos.
Depois que a Deusa do pó foi levada pelo vento, as últimas Vidro de Lily nas Planícies de Guili, por sua vez, murcharam e se transformaram em pó.
Seria apenas centenas de anos depois, quando a paz retornasse, que o Arconte Geo plantaria novamente as sementes da flor favorita de sua velha amiga na terra de Liyue. Quando eu mesmo visitei Liyue, notei que embora estas flores fossem poucas de fato, elas demonstraram um crescimento saudável. Talvez em outros cem anos, um outro mar de Vidro de Lily volte a brotar nesta terra, agora pacífica.