—琉璃百合—

在今日的璃月，琉璃百合是一种珍稀的观赏植物。这种高贵娇气的植物似乎仅在璃月城内的人工花圃和野外的少数偏远地区有群落分布，由于其喜湿的天性，它们往往生长在临近水源的地方。
琉璃百合喜湿、喜光，会聆听人们的音乐与歌声。在回荡着美好音乐的地方，琉璃百合的长势会格外茂盛，而在嗟叹取代歌声、争执之音胜过袅袅乐音的地方，琉璃百合则会凋谢残落、憔悴枯萎。
在诸多魔神厮杀的年代之前，那个神与人共同行走璃月大地的时代，琉璃百合曾遍布归离原与荻花洲的肥沃土地。在那个时代，这种纤弱而欢欣的花朵是尘王归终的最爱。
根据璃月人的古老传说，在那个岩王以铁石心肠施行统治的时代，机巧的归终为归离原上的先民们带来了精妙的机械、美好的绘画与婉转多情的乐音。岩王帝君以冷酷的目光注视着子民践行正道，为大部分生灵带来最大的福祉；而归终则以智慧与机敏，将奢侈的希望与快乐赠予众多微尘般脆弱的凡人。
正是在两位神王立下盟约治理大地的年代里，琉璃百合首次在璃月的原野上盛放开来。关于这些花儿的来源，璃月的老人有这样一个传说——在那个天真的年代里，某天出于一个心血来潮的恶作剧，狡黠的归终笑着遮住岩王的双眼，闪亮的蓝色种子便顺着她的宽大衣袖簌簌洒落归离原的大地。然后，随着两位神王温柔的嬉游与和歌，琉璃般晶莹的晶蓝色花朵纷纷绽放，在原野上铺展开来。
璃月的老人们说，他们的祖先曾在珠光色的剔透花毯中劳动作息，相拥相爱，欢歌游戏；他们曾崇信的巨神曾在遍野的琉璃百合之间漫步闲游。那时的岩王帝君正是从尘王女神孩童般欢快天真的话语中，渐渐理解了尘世的生气与趣味，渐渐得知了轻尘般的幽默与包容之中暗藏的无限伟力。
或许这种美好的植物始于数千年前魔神之间的小小嬉戏，只是一个浪漫的传说。但无可否认的是，如今琉璃百合濒临灭绝，则是由于两千余年前的魔神混战。在那场战争中，纤弱无辜的鲜花被人间的无数悲剧摧残憔悴，被滔天的波涛席卷淹没，随着归离原的沃土良田一去而不回。
那是天地翻覆的残酷厮杀，游尘般的女神也未能从冷酷的厄运中幸免。人们说她死在先民们共同的家乡，倒在归离原的最后一丛琉璃百合中间。人们说，她在慢慢化作微尘之前，向挚爱的友人提出了最后一个谜题；人们说，尘的智慧总能软化坚岩之心，哪怕要花费千年。
尘的女神随风离去后，归离原最后的琉璃百合也随之凋谢，化为尘泥了。
直至数百年后，和平再次降临，岩之神才重新将旧友曾眷恋的花朵栽种在璃月的大地上。笔者到访璃月时，这些花朵虽然目前仍然数量稀少，但看起来长势良好，或许不出百年，治世的璃月又将重现琉璃百合的花海吧。