—유리백합—

오늘날 리월에서 유리백합은 희귀한 관상용 식물 중 하나이다. 이 고귀하고 섬세한 식물은 리월성 내의 인공 화단과 몇몇 야생의 외진 지역에 군락을 이루고 있다. 습한 걸 좋아하는 특성으로 인해 물과 가까운 곳에서 자라는 경향이 있다.
유리백합은 습하고 채광이 잘 되는 곳을 좋아하고 사람의 음악과 노래를 듣는다. 유리백합은 아름다운 음악이 울려 퍼지는 곳에서 특히 더 무럭무럭 자라고 소란과 싸움 소리가 새 지저귐보다 더 큰 곳에서는 천천히 시들어가다 말라죽는다.
수많은 마신이 살해당하던 시기 이전, 신과 인간이 리월 대지를 함께 누비던 시대에 유리백합은 귀리 평원과 적화주의 비옥한 대지에 널리 분포했다. 당시 이 섬세하고도 유쾌한 꽃은 흙의 마신 귀종이 제일 좋아하는 것이었다.
리월 사람들의 오랜 전설에 의하면 암왕이 아주 엄하게 통치하던 시절에 똑똑한 귀종이 귀리 평원의 주민들에게 정교한 기계와 아름다운 그림, 그리고 구성진 음악을 가져다주었다. 암왕제군은 냉혹한 눈으로 백성들이 정도를 걷는지를 주시하여 대다수의 생령들에게 최대의 혜택을 가져다주었다. 하지만 귀종은 지혜와 기민함으로 사치스러운 희망과 기쁨을 티끌만큼 갸날픈 범인들에게 선사했다.
두 명의 신이 맹약을 맺고 이 대지를 통치하던 시절에 유리백합이 처음으로 리월의 들판에 활짝 피었다. 유리백합이 기원에 대해 리월의 노인들 사이에는 이런 전설이 떠돈다——그 천진난만하던 시절의 어느 날 장난기 가득한 귀종이 웃으며 암왕의 두 눈을 가리자 반짝 빛나는 파란색 씨앗이 그녀의 커다란 옷소매를 타고 귀리 평원의 땅에 흩뿌려졌다. 이후 두 신의 부드러운 장난과 노랫소리에 따라 유리처럼 반짝이는 푸른 꽃이 들판 가득 피어났다.
리월의 노인들이 말하길 그들의 조상들은 진줏빛의 꽃밭 위에서 일하고 서로 사랑을 나누며 즐거운 시간을 보냈다고 한다. 그들이 숭배하던 마신은 유리백합이 가득한 대지를 산책했으며, 그때의 암왕제군은 흙의 여신의 아이 같은 유쾌하고 천진한 말들을 통해 속세의 생기와 즐거움을 서서히 알아가고 티끌같이 가벼운 유머와 포용 속에 숨겨진 위대함을 점차 깨달아갔다고 한다.
어쩌면 이 아름다운 식물은 수 천 년 전에 마신의 사소한 장난에서 피기 시작했다는 낭만적인 전설이 있다. 하지만 부인할 수 없는 것은 오늘날 유리백합은 2천 년 전의 마신 전쟁으로 인해 멸종 위기를 맞게 됐다는 점이다. 그 전쟁 속에서 갸냘프고 무고한 유리백합은 세상의 무수히 많은 비극에 파괴되고 하늘을 뒤덮는 거센 파도에 휩쓸리며 귀리 평원의 풍요롭던 토지와 함께 사라졌다.
그건 천지가 뒤집힐 정도로 잔혹한 학살이었다. 티끌 같던 여신도 잔혹한 운명에서 벗어나지 못했다. 사람들이 말하길 그녀는 선조들의 공통된 고향인 귀리 평원의 마지막 유리백합 군락 한가운데에서 숨을 거뒀다고 한다. 사람들이 말하길 그녀는 먼지로 돌아가기 전에 사랑했던 친구에게 마지막 수수께끼를 남겼다고 한다. 사람들이 말하길 흙의 지혜는 천년이라는 긴 시간이 걸리더라도 단단한 바위의 마음을 부드럽게 녹일 수 있다고 한다.
흙의 여신이 바람과 함께 떠나자 귀리 평원의 마지막 유리백합도 함께 시들어 결국 먼지가 되었다.
수백 년이 지나고 다시 평화가 찾아오자 바위 신은 오랜 벗이 사랑했던 꽃을 리월의 대지에 다시 심었다. 필자가 리월에 방문했을 때 유리백합은 여전히 수는 적지만 무럭무럭 잘 자라고 있었다. 어쩌면 백 년도 안 돼서 태평성대한 리월에 유리백합의 꽃바다가 다시 펼쳐질 수도 있을 것이다