-Bách Hợp Lưu Ly-

Ở Liyue ngày nay, Bách Hợp Lưu Ly là một loại cây cảnh quý hiếm. Loài cây quý phái và tinh tế này dường như chỉ phân bố tại các thảm hoa nhân tạo ở thành phố Liyue và một số khu vực tự nhiên xa xôi. Do đặc tính ưa ẩm ướt, chúng có xu hướng mọc gần nguồn nước.
Bách Hợp Lưu Ly ưa ẩm ướt, thích ánh sáng, biết thưởng thức âm nhạc và tiếng ca của mọi người. Bách Hợp Lưu Ly sẽ xanh tốt lạ thường ở những nơi có âm nhạc vang lên, còn nơi những tiếng thở than thay cho tiếng hát, nơi âm thanh tranh chấp át tiếng âm nhạc, Bách Hợp Lưu Ly sẽ khô héo và tàn lụi.
Trước khi ma thần sát phạt lẫn nhau, ở thời đại mà các vị thần và con người cùng nhau chung sống trên vùng đất Liyue, Bách Hợp Lưu Ly đã từng mọc khắp vùng đất màu mỡ của Quy Li Nguyên và Địch Hoa Châu. Vào thời đại đó, loài hoa thanh tú và vui tươi này là loài hoa được Thần Cát yêu thích.
Theo truyền thuyết xa xưa của người Liyue, vào thời đại Nham Vương trị vì bằng trái tim sắt đá, Guizhong thông minh đã mang đến máy móc tinh xảo, tranh vẽ đẹp mắt và âm nhạc uyển chuyển cho người dân ở Quy Li Nguyên. Nham Vương Đế Quân quan sát người dân của mình thực thi chính đạo bằng ánh mắt lạnh lùng, mang lại lợi ích lớn nhất cho hầu hết chúng sinh; Còn Guizhong với sự khôn ngoan và khéo léo đã ban tặng hy vọng và hạnh phúc xa hoa cho nhiều người phàm mong manh như cát bụi.
Khi hai vị thần vương thiết lập giao ước cai quản vùng đất, Bách Hợp Lưu Ly lần đầu tiên nở rộ trên cánh đồng Liyue. Về nguồn gốc của những bông hoa này, người già ở Liyue có một truyền thuyết rằng - ở thời đại hoang sơ ấy, một ngày nọ, một trò đùa bất ngờ xảy ra, Guizhong ranh mãnh che đi đôi mắt của Nham Vương, hạt giống màu xanh lấp lánh rơi xuống mặt đất dọc theo ống tay áo khoác rộng của cô. Sau đó, với sự vui đùa và tiếng hát của hai vị thần vương, những bông hoa xanh lấp lánh như Lưu Ly lần lượt nở rộ, trải dài khắp vùng hoang vu.
Những người lớn tuổi ở Liyue kể rằng tổ tiên của họ từng lao động nghỉ ngơi, tương thân tương ái, hát ca vui đùa trên tấm thảm hoa lấp lánh như ngọc trai; Những vị thần khổng lồ mà họ từng tôn thờ từng dạo bước giữa những bông Bách Hợp Lưu Ly. Lúc đó Nham Vương Đế Quân mới dần hiểu được hỉ nộ ái ố của thiên hạ từ những lời nói ngây thơ như trẻ con của nữ thần cát, và dần dần học được sức mạnh vô hạn ẩn trong sự hài hước và khoan dung như cát .
Có lẽ loài thực vật xinh đẹp này chỉ là một truyền thuyết lãng mạn bắt nguồn từ một trò chơi nhỏ giữa các ma thần từ hàng nghìn năm trước. Nhưng không thể phủ nhận rằng Bách Hợp Lưu Ly ngày nay đang đứng trước bờ vực tuyệt chủng do cuộc hỗn chiến của ma thần cách đây hơn hai nghìn năm. Trong cuộc chiến ấy, những bông hoa mỏng manh vô tội đã bị tàn phá bởi vô số bi kịch trên thế gian, bị sóng dữ cuốn đi và nhấn chìm, một đi không trở lại theo mảnh đất màu mỡ của Quy Li Nguyên.
Đó là cuộc chiến tàn khốc đảo lộn đất trời, nữ thần cát cũng không thể thoát khỏi cái chết lạnh lẽo. Người ta nói rằng cô đã chết tại quê hương cùng với tổ tiên, và ngã xuống giữa những bông Bách Hợp Lưu Ly cuối cùng của Quy Li Nguyên. Người ta nói rằng trước khi cô ấy từ từ biến thành cát bụi, cô ấy đã đặt ra câu đố cuối cùng cho người bạn yêu quý của mình; Người ta nói rằng sự thông thái của cát bụi luôn có thể làm mềm yếu trái tim của một tảng đá, cho dù phải mất hàng nghìn năm.
Sau khi nữ thần cát bay theo gió, Bách Hợp Lưu Ly cuối cùng của Quy Li Nguyên cũng héo tàn và hoá thành cát bụi.
Mãi đến hàng trăm năm sau, khi hòa bình trở lại, Nham Thần mới trồng lại những bông hoa mà người bạn cũ từng yêu mến trên mảnh đất Liyue. Khi tôi đến thăm Liyue, mặc dù những bông hoa này vẫn còn khan hiếm nhưng chúng có vẻ đang phát triển tốt, có lẽ trong vòng chưa tới một trăm năm nữa, biển hoa Bách Hợp Lưu Ly sẽ xuất hiện lại trên mảnh đất Liyue này.