- Glaslilien -

Die Glaslilie ist eine seltene und sehr dekorative Pflanze im heutigen Liyue. Diese edle und doch zarte Blume ist anscheinend nur in den Gärten von Liyue zu finden sowie in einigen abgelegenen Gebieten der Natur um Liyue herum. Aufgrund ihrer Vorliebe für feuchte Bedingungen wächst sie meist in der Nähe von Wasserquellen.
Glaslilien lieben Wasser, Licht und den Klang von Gesang. Diejenigen, die in der Nähe von lieblicher Musik wachsen, zeigen ein außergewöhnliches Wachstum, während diejenigen, die in der Nähe von Klagen und Streitigkeiten zu finden sind, schwach, verwelkt und fade aussehen.
Vor dem Zeitalter der sich bekriegenden Archonten, in einer Ära, in der Sterbliche und Unsterbliche gemeinsam das riesige Gebiet von Liyue bewohnten, waren Glaslilien einst überall auf den fruchtbaren Böden der Guili-Ebene und des Dihua-Moors zu finden. Zu dieser Zeit war diese zerbrechliche und doch geschätzte Blume die Lieblingsblume von Guizhong, der Göttin des Staubs.
Nach einer alten Legende des Volkes von Liyue brachte die geniale Guizhong in dem Zeitalter, das von der gefühllosen Herrschaft von Rex Lapis beherrscht wurde, unglaubliche Maschinen, schöne Gemälde und liebliche Musik zu den ersten Völkern der Guili-Ebene. Um den Lebewesen einen gewissen Standard des Wohlbefindens zu bringen, hielt Rex Lapis gnadenlos Wache über die Menschen, während sie die Prinzipien von Richtig und Falsch lernten. Zur gleichen Zeit brachte Guizhong durch ihre Weisheit und ihren Einfallsreichtum den verletzlichen Sterblichen Hoffnung und Glück.
Als die beiden Gottkönige eine Allianz gründeten, um das Land zu regieren, begann die Glaslilie auf dem offenen Land zu blühen. Die Alten in Liyue erzählen sich eine Legende. In jenem unschuldigen Zeitalter und von einem plötzlichen Verlangen, Unheil zu stiften, ergriffen, legte die schlaue Guizhong ihre Hände über die Augen von Rex Lapis und ließ dabei lachend glitzernde blaue Samen aus ihren langen Ärmeln fallen, die sie über der gesamten Guili-Ebene verstreute. Dann begannen zum Klang des Lachens und der vorgetragenen Poesie der Gottkönige glitzernde, glasartige, blaue Blumen in den Anhöhen der Landschaft zu blühen.
Die Älteren in Liyue sagen, dass ihre Vorfahren einst inmitten eines hellen und glänzenden Blumenteppichs arbeiteten, lebten, liebten, sangen und spielten. Die mächtigen Götter, die sie verehrten, schlenderten in ihrer Freizeit zwischen den Feldern mit Glaslilien umher. Zu jener Zeit hörte Rex Lapis dem Gott des Staubs mit einer kindlichen Freude zu und begann langsam, die Frustrationen und Freuden der sterblichen Welt zu verstehen. Allmählich wurde er sich einer grenzenlosen Kraft bewusst, die in Humor und Toleranz verborgen war, die leichter war als Staub.
Vielleicht ist die Legende über diese wunderschöne Blume und ihre Ursprünge im Spiel der Götter vor all den Jahrtausenden nicht mehr als ein romantisches Märchen. Wie dem auch sei, was nicht widerlegt werden kann, ist die aktuelle Bedrohung, die das Aussterben der Glaslilie von Liyue darstellt. Eine Situation, die unbestreitbar auf den Archontenkrieg vor über zweitausend Jahren zurückgeht. Während dieses Krieges wurden diese zarten und unschuldigen Blumen durch die unzähligen Tragödien, die sich unter den Menschen abspielten, blass und fade. Verschlungen und fast ertrunken in den großen Wellen, wurden die überlebenden Überreste in den fruchtbaren Böden der Guili-Ebene ausgesetzt und dort blieben sie bis heute.
Inmitten des katastrophalen Aufruhrs und des brutalen Gemetzels konnte die Göttin des Staubs, leicht und zart wie sie war, dem Unglück nicht entkommen. Es heißt, dass sie im Land der ersten Siedler fiel und unter den letzten Glaslilien zu ihrer letzten Ruhe kam. Die Legende besagt, dass sie, bevor sie selbst zu Staub wurde, ihrem geliebten Freund ein letztes Rätsel hinterließ. Man sagt, dass die Weisheit des Staubs ein Herz aus Stein erweichen kann, auch wenn es dazu tausend Jahre braucht.
Nachdem die Göttin des Staubs vom Wind dahingeweht wurde, verwelkte auch die letzte Glaslilie in der Guili-Ebene zu Staub.
Erst Hunderte von Jahren später, als wieder Frieden im Land herrschte, pflanzte der Geo-Archon die Samen der Lieblingsblume seines alten Freundes im Land von Liyue neu ein. Als ich selbst einmal Liyue besuchte, bemerkte ich, dass diese Blumen zwar nur wenige in ihrer Anzahl waren, aber grundsätzlich ein gesundes Wachstum aufwiesen. Vielleicht erwartet dieses nun friedliche Land in weiteren hundert Jahren ein noch größeres Meer aus Glaslilien.